nessa aula eu vou explicar pra vocês qual é o programa do esocial? Por quê?
Porque nós sabemos qual é o programa do SPED fiscal da e CD DC f Então vai
entrar aqui com vocês no google Eu vou abrir aqui o Google e vou digitar assim Oh do
expede fiscal, por exemplo,
Aí vai aparecer. O primeiro link já é o link da Receita Federal
aí dentro dessa página da Receita Federal, se eu for achar o meu professor,
vai ter aqui o download dos programas Oh vai dar do s e d vai dar do
s f vai dar do eh i c n SP i eh f D contribuições Então,
pra que eu consiga fazer o envio dessas informações obrigatoriamente eu
tenho que vir aqui e eu tenho que baixar esses programas,
mas aí vocês não estão vendo onde está o vingador do esocial?
Ah, professor que vai tá com outro nome,
pede trabalho em ser previdenciário também não está com esse nome?
Tá, é porque ele não existe o esocial.
Ele mudou a dinâmica da forma de envio em relação aos seus irmãos.
Eu vou chamar de irmãos, né? Aos demais membros da família, SPED!
enquanto a par os spas, a parte de trabalho se previdenciária
e g,
enquanto os os da parte tributária et nós temos que vir aqui e baixar um programa.
E aí nós que estamos em qualquer cidade do Brasil, tá seja vo-,
que você que está em Goiânia.
Você que está em São Paulo, no Rio de Janeiro, lá em Xinguara do Pará,
lá na ponta do Rio Grande do Sul,
qualquer um vai baixar esse programa pra fazer o envio.
É algo patrão
o esocial pessoal. Ele usou uma dinâmica diferente. Tá. E isso que é o mais curioso.
Então não existe um programa específico,
não existe um programa avaliador igual os seus irmãos da família.
Este tá, o que existe é um portal web que é esse aqui.
Oh, você pode digitar no Google esocial
E você vai entrar aqui oh nesse primeiro link,
que é o link do eSocial oficial e aqui vai estar em acesse Eu vou acessar
inclusive mais pra frente.
Eu vou mostrar pra vocês algumas funções desse portal e ou seja,
ele é o e p não tem que ficar bando, tá programa, tá, eu consigo,
eh pela internet fazer alimentar, né?
Esse portal Ah! Professor, Então!
Tudo que é t social eu consigo enviar por esse portal com C pessoal,
mas preste atenção no que eu vou dizer agora tá
o portal web!
Ele não nasceu pra que você faça o envio por lá e eu vou repetir O portal web.
Ele não nasceu pra que você faça o envio por lá.
Você pode até fazer o envio por lá, mas o envio por lá Ele é extremamente burocrático,
pessoal e eu não estou aqui sem eu, nem nem sempre exagerado, Tá
depois eu vou mostrar pra vocês pra pra
pra vocês verem que no dia-a-dia é impossível!
Tá você utilizar esse portal pra você fazer o envio das suas empresas?
Tá, você vai gastar muito tempo.
Então, dito isso, eu consigo enviar por aqui, eu consigo.
Mas o que que eu sugiro que você envie por um programa p?
Um software de FA de pagamento existe. Existem, né?
No Brasil diversos softwares de folha
Tá, Eu não vou. Não vou citar nenhum aqui. Eu até brinco.
Não vou citar porque eu não estou sendo patrocinado por nenhum deles, tá?
Mas existem diversos softwares de FA de pagamento no
Brasil e qual que é a minha sugestão,
você eh,
eh utilizar aquele software que mais vai te entregar
ferramentas que vai mais te entregar praticidade no seu dia-a-dia
certo, mas eu consigo enviar por aqui, pelo portal e consigo Eu sugiro não sugiro.
E vocês vão ver nas aulas futuras o porquê disso.
Porque, como eu disse, é extremamente burocrático. Tá então?
Principalmente quem é da área tributária da área contábil.
O DBE muito estranha Essa a questão de enviar
pelo próprio software de folha de pagamento tá,
pode causar um estranhamento, mas vocês vão ver que é muito mais fácil.
Eu, particularmente, eu que trabalho com as duas áreas, com as três áreas, né?
Fiscal, contábil e de departamento pessoal,
eu prefiro muito mais essa dinâmica de enviar pelo software
do que de ficar baixando programas validadores. Tá está falando aqui pra vocês!
Alguém que trabalha com as duas áreas tá tanto de informações que utilizam P V
A Programas lida como também de esocial e eu acho esocial muito melhor pessoal,
Tá?
É claro que vocês vão tirar as suas próprias conclusões
e aqui pessoal,
eu trouxe pra vocês uma dinâmica de como eh
é feito o envio das informações do e Social.
Vejam mais essa ilustração.
Você está no seu escritório ou na sua empresa e você
vai fazer o envio das informações do esocial pelo seu sistema,
pelo seu software de folha de pagamento.
Pra você fazer esse envio você vai ter que utilizar o certificado digital,
mas isso não é novidade, porque pra fazer o envio do fiscal e do contato,
você também tem que ter, né?
Então você consegue fazer o envio do seu sistema por meio do seu SPE digital.
Você via essa informação para um grande banco de dados, algo intangível?
Palpável, né? Que é o esocial. Então o eSocial é um grande banco de dados.
Tá que vai recepcionar aquelas informações
e eu e a partir do momento que eles recepcionam as informações,
ele vai distribuir para os e então, por exemplo,
é uma informação de F T S que eu enviei então toma aqui Caixa Econômica Federal.
Ah, mas é uma informação de afastamento de auxílio doença.
Então toma aqui, prende social INSS Ah,
mas é uma informação de valores a escolher de imposto de renda e de INSS.
Então toma aqui Receita Federal. Ah, mas é uma informação
de carga horária é uma informação de hora extra.
Então toma aqui Ministério do Trabalho.
Então ele vai distribuir pra cada um desses entes pessoal. Olha que incrível!
E aqui tem um quinto ente um quinto usuário que é o trabalhador.
Ah, mas o trabalhador é um usuário esocial Sim,
imagino que você que esteja me vendo você tem a carteira de trabalho digital, né?
E a carteira de trabalho digital eh Vocês podem ver, por exemplo,
você entra de férias
a partir do momento que você entra de férias
logo logo você vai olhar a sua carteira digital,
tá lá, você é de férias, o seu salário não é atualizado, é reajustado.
Aí você olha logo tá lá reajustado foi uma
mágica que aconteceu pra que isso fosse reajustado?
Não tá?
Alguém enviou isso pelo esocial,
então pelo esocial ele atualiza a sua carteira de trabalho.
Por isso que você passa a ser um usuário também certo?
Então vila como como é incrível essa dinâmica,
então espero que estejam gostando e na próxima aula
eu vou falar pra vocês sobre os objetivos do eSocial